# Q) 3. Serializable과 Parcelable의 차이점은 무엇인가요?

### Serializable
- Java 표준 인터페이스
  Serializable 은 바이트 스트림 형태로 변환(직렬화)하여 Activity 간에
  전달하거나 디스크에 쓸 수 있도록 하는 표준 Java 인터페이스
- 리플렉션 사용: Java 리플렉션을 통해 동작하여, 런타임 시 클래스와 필드를 동적으로 검사하여 객체를 직렬화합니다.
- 성능: 리플렉션은 프로세스 동작 중에 사용되며 처리 과정 중에 많은 암시 객체를 생성합니다.
    이로 인한 메모리 오버헤드 증가 및 가비지 컬렉터의 과도한 동작으로 배터리 소모가 발생합니다.
- 사용사례: 구현이 간단하여 성능이 중요하지 않거나 특정 경우(?) 사용한다고 합니다.

### Parcelable
- Android SDK 인터페이스
  안드로이드 컴포넌트 내에서 프로세스간 통신(IPC)를 위해 특별히 설계된 인터페이스
- 성능: 리플렉션을 사용하지 않기에 Serializable 보다 빠릅니다. 직렬화 처리 방법을
    사용자가 명시적으로 작성합니다.
- 사용 사례: 성능이 중요한 안드로이드 데이터 전달, IPC나 Activity 또는 Service 간 데이터 전달에 사용됩니다.

Parcelable는 명시적으로 직렬화 처리를 해주어야 하기 때문에 보일러 플레이트를 만들 수 있는 단점이 있습니다. <br/>
하지만 [Kotlin Parcelize plugin](https://plugins.gradle.org/plugin/org.jetbrains.kotlin.plugin.parcelize)을 사용해
구현을 자동으로 생성하여 단순화 할 수 있습니다.

### 결론
일반적으로는 Serializable은 리플렉션을 사용해 성능의 단점이 있다고 하지만,<br/>
Parcelable 같이 Serializable도 직접 직렬화 로직을 커스텀 할 수 있기에 무조건 Serializable이 느리다고는 할 수 없습니다.

따라서 역할과 책임에 따라 다르게 사용하는 것이 맞다고 생각합니다. 
만약, 도메인 모델에 대한 직렬화가 필요하다면 안드로이드 의존성을 갖는 Parcelable 보다는 Serializable을 사용하고,
화면간 객체 전달을 위해 직렬화를 사용한다면 도메인 모델에 직렬화의 책임을 주기 보다는 UI 모델에 직렬화의 책임을
주는것이 적절해 보입니다. 따라서, UI 모델에서는 Parcelable을 사용하는 것이 좋을 것 같습니다.

### 실전 질문
Q) 안드로이드에서 Serializable과 Parcelable의 차이점은 무엇이며,
일반적으로 컴포넌트 간 데이터 전달에 Parcelable이 선호되는 이유는
무엇인가요?

Serializable 은 Java 표준 인터페이스로 기본적으로 리플렉션을 사용할 경우 Parcelable 보다 성능이 떨어집니다.
Parcelable 은 Android SDK 인터페이스로 리플렉션을 사용하지 않습니다. 주로 Parcelize plugin 을 사용하여 비교적 간단히 구현가능합니다.


## 📕 참고 링크
**다음의 링크를 참고했습니다.**

https://medium.com/jaesung-dev/android-직렬화와-역직렬화-18fd04f1c0ed